投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年7月25號
禮拜五早上8:31
大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
這一次在美日簽訂協定之後
美歐的協議
預估在未來幾天就能夠公佈
隨著阿法貝
點燃了七巨頭當中的AI行情
雖然特斯拉財報並不好
不過呢也推動昨天標普五百指數
和那斯達克指數
又再度創下歷史新高哦
最近大概就是每隔一兩天
我們就看到歷史新高價
如果美歐雙方
正在往15%的關稅方案
來做前進的話
是否也就代表著
全球的主流貿易經濟體
基本跟美國就是15%左右
代表著會從基準稅率10
到 15%這樣的一個區間
產生進一步的關稅收入
這不止代表著通膨已經開始鎖定
另外一方面
整體而言
對於美國的關稅的財政收入
大概又會有適度的提升
至少增加在1/2左右
那當然
雖然歐盟最近所釋出的看法是認為
如果在8月1號起
真的被課上30%關稅的話
歐洲也是考慮會採取報復性
乾脆針對300億美元的產品
不過人家以前叫川普Taco
現在叫做歐洲叫Eaco嘛
反正都是一樣
大家都是做做效果啦
重點在於
雙方都希望能夠儘快的加速談判
那歐盟內部而言
當然最重要的就是汽車關稅
一定要降到15%
因為現在在美國市場當中
其實最大壓力
反而變成了美國本土廠商
很多從墨西哥和
加拿大進口的這些車廠
因為他們的對外的進口的產品
還是要課徵
25的關稅
那你現在日本整車已經變15了
當然美國本土壓力就很大
所以預估可能會全球主要貿易國
尤其是針對汽車以及美國本土
會有進一步的稅率的調降
而這對於接下來的車廠
反而是持續釋放利多的好消息
可是也看得出來
川普在現代的美國總統當中
所使用的緊急權力的次數
之所以創下歷史新高
也就是來自於大量的關稅命令的釋出
他一年內所釋出的緊急命令指數
已經高達了接近10次
而且走採取的行政命令
也高達了180次左右
那美國總統在這樣的一個狀態底下
雖然好像在司法上有所爭議
不過呢後續我們必須承認
在各大層面
不管是在減稅法案
在非法移民
在關稅戰
幾乎沒有一項是嚴重失敗的
那是否就代表著
川普在6個月以內所達成的大勝利
是不是最後只剩下鮑爾這個問題
只剩下降息了
事實上回過頭來看
如果近看
是各大國家目前只有讓步多少的問題
前天我們看到是
日本在美國投資5,500億美元
美國會收取其中90%的獲利
日本開放汽車卡車擴大採購
美國米美國也針對日本課徵15%的關稅
不過倒是沒有提到
日本對美國的關稅稅率
是否會有大幅調整
那其他針對日本的半導體
藥品關稅也會從優處理
臺灣的部分目前還在談判當中
不過現在預估
15%是亞洲各國的下限
我們就看
能不能盡可能去做貼近南韓的部分
在昨天已經正式傳出
會設立一個4,000億美元的籌資基金
所以重點在於
看起來越接近15%的稅率
就會有更多的投資基金
那如果你無法拿出投資基金
那你就會跟越南印尼菲律賓差不多
就是19-20%左右的關稅
而且幾乎現在已經簽訂的國家
包括日本越南印尼菲律賓
以及之前我們看到的中東國家
還有部分經濟體
像英國等等
都有買波音
那莫名其妙
那波音業績越來越好
那波音到底這個利益團體
跟川普背後的關係為何
現在呢加拿大總理卡尼
在昨天跟各大省級領袖會面之後
對外界呢
美加貿易談判速度也即將加快
他也相信樂見其成
由於美方的目標不斷在改變
加拿大的總理卡尼
他是表示
不會急著在8月1號以前
接受一個壞的協議
但是呢
如果是符合加拿大最佳利益的協議
基本上就願意
可以接受
意思就是
只要條件沒有比其他各國來的差
基本上大家怎麼說
如果是15%
那我們就15%
所以在這樣的一個效果底下
本次我們看到川普的關稅戰打到現在
有什麼具體損失嗎
通膨有因此而失控嗎
你看上半年囤那麼多貨
我們都要小心
下半年有部分產品會通縮
因為囤太多貨了嗎
那個出口額都飆高了
那你說會導致市場上
有進一步的經濟衰退風險嗎
那關稅戰都要結束了
現在還沒衰退結束
我就一定要衰退嗎
這個利潤好
像也不太能夠成
所以在總統效果底下
他不止拿到了財政收入
而且也打開了各國的貿易國門
重點是現在看起來
美國出口到各國的稅率都非常低哦
在美國市場的誘因是慢慢開始浮現
只剩下成本問題待解決而已哦
那在自動化AI的推波助瀾底下
也許是能夠盡可能降低生產成本的
只要你在美國製造就可以了
所以唯一的副作用是什麼
唯一的副作用就是
喪失了一點美國的信用
還讓大家對美國的好感度稍微下滑嘛
事實上我們根據國際社會
對於川普處理國際事務的資訊
目前看到是普遍回落
包括在墨西哥
德國西班牙
土耳其法國
加拿大超過80%的民眾表示
對於美國是沒有信心的
幾乎沒有國家彰顯顯著的支持度
事實上
如果我們看美國在各大國家的形象
在2025年 都有非常明顯的下滑
像是加拿大
西班牙德國
韓國
這個比例下滑幅度都是4成到5成起跳
就代表著大多數人呢
頂多就是抱怨一下美國
但是其實美國還是在本輪的關稅戰中
當中大幅的獲利
所以最後的條件就是
川普如果逐步的完成關稅戰的進程
那麼經濟就要回到自然的景氣
擴張軌道
而事實上
就算沒有川普的關稅戰
美國經濟已經擴張有一段時間了好
即便在22年曾經進入到技術性衰退
可是其實硬要講把2020年給劃掉
08年以來從來沒有進入到深度衰退過
除非是遇到外部性衝擊
所以如果我們細看
根據穆根大通針對全球包括美國歐洲
中國墨西哥的GDP
和新通膨的預測
可以看得出來
基本上
整體GDP還是有緩步擴張的空間
但是擴張幅度稍微放緩
而核心通膨的部分
遇到工資僵固性的問題
現在就卡在這邊
他只能靠基期效果解決
也就是我薪資從100漲到120
漲到130 我唯一能夠讓年增變0的方式
就是度過一年
度過兩年
度過三年
用這樣的一個方式慢慢度過
因為最新我們看到上禮拜
上禮拜初領的初領申請失業救濟金哦
才21.7萬人
哎居然川普已經裁員裁了這麼多人
如果我們細看這張圖
表示深山州
也就是華盛頓周邊
包括紐約新澤西州
康納迪克州
基本上就是圍繞著華府的工作人員呢
哎這個初領失業金人數
已經創下21年12月份以來最高了
所以這種地區性的結構性的裁員現象
川普是真的裁了蠻多人
裁了這麼多人
初領申請
我每一直每次都念錯
常念成什麼
申請初夜救濟金
是申請失業初次救濟金人數
降到21.7萬
三個月以來新低
怎麼會裁了這麼多人
現在去領失業救濟金
人數還是這麼低呢
這件事情呢
其實就彰顯著這個美國勞動力市場
雖然沒有收到很好
但是你看起來
沒有那種嚴重惡化的趨向
尤其在
川普的裁員的資本撙結的措施底下
在這樣的一個效果底下
現在等同於因為關稅戰已經鎖定了
我們總不可能現在預估關稅戰談成了
所以通膨會更高嘛
通膨一定會有
只是已經鎖定了
大概在接近15%左右的位階
那看起來市場的評價是認為
對於通膨衝擊還好
加上上半年的囤貨效果
可能有效的沖銷今年的通膨壓力
那最後呢
就變成
那會不會隨著自然景氣的擴張
開始軟化呢
景氣反而在擴張三年以後
消費開始退卻
最後導致了哎
反而在需求端有一點通縮的問題存在
所以
這個才是為什麼川普一直希望包容
可以提前降息的
如果川普要求降息
是因為經濟很壞的話
那麼就跟他自己的關稅政策
就自打臉了嗎
因為他一直說現在經濟數據不錯
所以川普一方面要說經濟數據不錯
一方面又希望他降息哦
某種原因就是你要讓國債利率下滑
而且呢有部分產業
像房地產產業
受到的承壓是相對比較大壓力的
所以呢
你必須相對應的做一些降息
那事實上
我們從最新在昨天
所公佈的7月份標普PMI來做觀察
的確
從製造業PMI其實又重新跌回到50以下
來到49.5 跌破了榮枯線哦
這是算今年的最低水準哦
基本上也就代表著
整個美國的製造業
仍然沒有想像中表現那麼亮麗
而不過反而是服務業目前還在55.2
就代表著
美國經濟從頭到尾就是服務業
消費一直在做支撐
所以呢製造業無法回暖
我們按照過往的格局哦
22年以後
製造業PMI幾乎就很難回到50以上了
什麼原因
川普的看法很簡單
你利率這麼高
製造業要怎麼做投資
所以服務業好
是因為美國人本來就消費
美國人本來就是消費強國
但是製造業從22年
明明服務業都擴張那麼久了
製造業從來不好
你不能再怪給製造業本身不爭氣了
純粹就是因為你不降息
你不降息
我們利率這麼高
製造業
怎麼敢做進一步投資規模的擴增呢
所以你必須得降息
好這個就川普給鮑爾的第一層壓力
再來呢
我們剛才所看到的經濟問題哦
是川普目前有所成就的
在另外一方面
非法移民問題
他雖然造成了通膨的僵固性
不過仍然在履行針對選民的承諾
舉例來說
我們看到
五角大廈
最近正在持續縮減
針對洛杉磯的軍事佈局
前幾個月
大家還記得當時
在美國i c e在加州所引起的動亂
當時
發了大概有4,000個國民兵過去吧
哎到現在還沒回來哦
是本周才陸續的回來哦
所以現在大概有半數撤回
還有2,000人持續的進行留守哦
那這件事情呢
基本也就彰顯了
整個非法移民的驅逐計畫
仍然在持續當中
在今年6月底
早就已經突破了
6萬名的非法移民的抓捕成果
那這樣的一個效果
最後就導致了
現在川普遇到比較大的問題
並不是抓捕非法移民遇到的難關
現在看起來
好在司法端也是贊同他這麼做的
最大問題是找不到那麼多監獄了
所以
必須先把這些人消化3-6個月的審議
以後驅逐出境
以後再抓新的
人進來
這個是川普目前所面臨的
非法移民的過程
那另外一方面
在司法程式當中
我們過去也知道
他對於國內反第一i政策的實施
目前已經取得了相當不錯的成效
事實上我們看到
哥倫比亞大學這一次
跟川普終於結束了長達1年的對抗
最終呢
他是以2億美元的和解金來畫下句點
而不是川普付給哥倫比亞大學
是哥倫比亞大學服軟了
付了2億美元的和解金
跟聯邦政府和解
那根據協定呢
哥大必須要在三年內
向聯邦政府支付2億美元
以了結被指控違反歧視法的爭議
並且額外再付2,100萬美元
結束另外一項調查
那作為回報
川普政府
即刻恢復
針對哥倫比亞大學的研究經費的撥款
所以呢這所常春藤名校
目前已經重新獲得聯邦資助的資格
川普呢也當然知道
我絕對不會因為這樣就相信你嘛
川普也安排了前聯邦的檢察官
擔任獨立監察人
來確保哥倫比亞大學落實
招生和聘用上的改革
必須要完全符合反DEI立場
好所以現在看起來
各大學如果陸續鬆動的話
那最後只剩下哈佛嘍
我們也很清楚知道
川普如果全面落實
針對哈佛當時所採取的威脅
比如說撤銷聯邦研究資金
學生補助國際生的名額等等
哦那哈佛大概有8成資金
都是來自於外部的捐款
和資金的補助
如果無法調度自由使用的話
那哈佛的聲望和學術資源渴望
會受到巨大的衝擊
打擊
所以川普的威脅如果全部實現的話
當然對於哈佛衝擊影響比較大
但是呢你只要說出來
你反DEI
你付個一兩億
你都拿幾十億的補助款
你付個一兩億給我
象徵性的向我服軟
你的補助金就全到了
現在就看哈佛最後的態度
至少在高教界看起來
川普也是有蠻大的一個進展的
所以後續呢
我們看到
其實在各項的文化推動上
川普所推動的宗教革命
其實也是陸續在實施當中
比如說今年年初的時候
當時大家應該還記得
川普是簽署了反跨性別的行政命令
根據調查媒體404 media所取得的文件
最近軍方呢
已經完全取消了性別友善廁所
在拜登時期哦
在美國軍隊當中
是大量的新建性別友善廁所
包括第三性
也是有自己專屬所使用的廁所
但是呢這一次軍方已經完全取消
不只是更換了所有廁所的標識
強調以100%的生物性別為准
而且也下令持續監控私密空間
以確保持續合規
並且定期更新和評估相關的設備
那國防部呢
也大量的刪除
聯邦機構網站當中的跨性別內容
終止所有性別平權計畫
取消相關的研究資助
而且呢嚴禁再度設置性別友善廁所
確保二元族群的制度性呢
在種種效果底下
美國政策在6個月的大轉彎
我們細看美國政府網站呢
至少超過1,000頁的內容已經遭到刪除
大概有接近90個政府部門呢
主要像是氣候變遷DEI性少數
族群權益以及國會襲擊事件等主題哦
全部被刪掉哦
那刪除的比例大概是接近有9.2%
100筆數據
就有9筆數據已經被徹底的刪除
在這樣的一個效果底下
川普等於迎來了一個新的時代
而且在各大政見層面其實都有所推動
到川普上任到現在
唯一一點作用都沒有的也是他
每天都在喊
但是沒有人讓步的
只有一項
沒降息就是鮑爾還卡在那邊
當然也不是鮑爾本身的意圖
聯準會的票委
主導了整次聯準會所採取的獨立性
那美國總統川普呢
做什麼事情
昨天終於跑到聯準會去了
去參觀聯準會的整修工地
聯準會在新建大樓嘛
那他們不是之前一直指控包爾哎
你花了25億浪費公帑
你必須要下臺
然後呢現場就跟聯準會主席包爾
針對成本的超支問題
陸續交鋒
然後雙方就罵來罵去
講哎
也不能講罵來罵去了
好這個包爾
比較看起來比較和善一點
就是稍微念兩句
那川普
當然是嘗試要淡化雙方的緊張關係
哦但是呢
要強調說哎
我們現在降低利率
才是更為迫切的關注重點
你一直說關稅將會引起通膨
首先關稅到現在為止也沒引起通膨
第二件事情
那關稅戰要結束了
結束你還不趕快降息嗎
好所以雙方哦
我們看到最有名的場景
就是在前幾個小時之前呢
那個雙方就在講來講去
念來念去
我們的川普
從那個口袋裡拿出他的合約書說哎
你這邊你看哎
又增加了31
億左右哎
那鮑爾說沒有
這個是早就在新建的
哎你不要賴給我們
都是有公開的
雙方就這樣子念來念去
有了有了（技術問題）
一直都有聲音對不對
OK好好
有有有你講老半天對不對
好那我們繼續往下看
哦好
剛才跟投資朋友稍微聊到
其實整個聯準會的進程哦
他所影響到的變化
就是川普在整個政策當中
最後的一段路哦
不過剛才我們也看到四大指數的變化
持續的噴漲
就代表著時值怪力
還在持續的拉高當中
剛才跟投資朋友提到
現在在美國股市哦
各大指數當中
相對賣壓比較沉重的
主要還是集中在一些
硬體股的部分
尤其以7大巨頭來看
看起來
除了少數硬體股
像輝達股價還在衝
大部分的軟體股
微軟或者Google
Amazon股價都還可以
meta也不錯
少數受到庫存壓力比較大
而且呢
跟川普關係稍微沒有這麼好的
你像庫克
像馬斯克
整體而言
就比較大的一個承壓
所以跟川普的關係好不好
他是一個觀察重點
那另外一方面
當然就取決於本身
各大公司今年在下半年
難免都會遇到一些庫存壓力
你看蘋果
這麼多的I16在上半年被囤貨了
下半年的I17肯定也會有一些壓力
那同時間
特斯拉的部分
那更不用講
在昨天所公佈的財報
其實已經有蠻大的壓力了
所以我個人認為
我們雖然看到在短期內
大家都面臨著各自在景氣
庫存循環的挑戰
可是呢不同人針對川普的關係
還是有望可以帶動
你像很多人沒有想過
川普
川普針對輝達的H20可以因此而解禁
可是後續居然就因此而放鬆了
那另外一方面
沒有人想說
一個中東行可以帶來這麼多訂單
結果訂單真的就這樣拿到了哦
所以馬斯克
雖然短期內
跟川普好像稍微有一點分歧哦
不過後續如果有機會
能夠雙方和緩態勢的話
也許能夠有進一步的拉抬
可能也不錯了哦
舉例來說
你看最近川普就發了一則貼文
他說
這個馬斯克也不要緊了
大家都愛說
他把馬斯克的公司的補貼給砍掉
來摧毀他的生意
我才不是如此呢
他也希望
馬斯克在所有美國的生意
都能夠大展宏圖
也祝福他哦
所以川普其實也釋放了
相對比較和緩的態度
昨天我們才跟投資朋友提到
你像黃仁勳跟馬斯克
不論是電動車還是晶片呢
這兩個人都是美國的產物
靠著賺錢走在前面
沒有美國這樣的大環境
就沒有這兩個人
可是呢如果光從IQ的角度來看
馬斯克的想像力比黃仁勳狂太多了
他就像是達文西
標準的西方的白人基因在發光
這也沒什麼好否認的
可是在搞政治這方面
你看黃仁勳就比馬斯克圓滑多了
可能畢竟是華人
可能身邊呢
也有非常多人幫助他
去學習如何應對進退
搞搞政治哦
那雖然我們看到
黃文勳在過去一段時間
H20曾經被短期內禁止過
可是他也是
不能講忍辱偷生
就能夠忍得住最後兩邊通吃
哎到中國穿穿唐裝
到臺灣來逛夜市
到美國穿西裝
哎大家都很歡迎他
所以哦
這個學會說場面話是很重要的
在前兩天all in podcast的AI峰會當中哦
當時
我們就很清楚知道
黃仁勳為什麼能夠讓川普來解禁H20了
因為骨子裡怎麼想
你完全看不出來他怎麼想的
但場面話他永遠都說的很好聽
跟川普像
他說哎
我跟普京很熟
我跟習近平很熟
是一模一樣的
當主持人問他哎
你覺得美國有什麼樣優勢的時候
是其他國家是缺乏的
他居然回說
因為美國人有川普
人家問他說美國
有什麼優勢
他回答川普對不對
而且還沒有笑
全場拍手
我們看一下畫面
所以看得出來哦
這個場面還凍結了2秒
才大家意會鼓掌哦
本來想說講完他會笑出來
結果沒有 講出口
還沒笑場
這個才是硬實力對不對
他可能以為他本來想說
這是一個段子
哎怎麼怎麼
大家拍手不是應該笑嗎
所以黃仁勳現在號稱全球喇叭手
真的不只會吹自家的GPU
還會替別人吹牛
在美國又吹一下川普
來臺灣吹台積電
去中國又吹一下華為
到中東又吹一下土豪
全球喇叭手對不對
講完之後
那美國人不是還愣了兩秒鐘
然後接著就大掌聲
好像那個對岸那開大會一樣
好所以不管怎麼看
跟川普的關係
不管是企業界
不管是非法移民端
不管是在司法端
在高教圈
還是我們看到聯準會哦
看到好像圍繞著整個川普
所運營的新世界
已經逐步產生
給投資朋友多做些思考
當然呢我們往下看
回到臺灣本土的話題哦
現在大家比較關注的幾個方向
主要還是來自於臺灣的內需產業
外銷是不用太擔心了
因為出口額還在衝高
可是在內需的部分
如果我們細看一下數據
會發現有趣的變化
第一就是零售銷售還在收縮
這一次年減幅是2%
應該講年減
幅2.9%
餐飲業年減負有2%
那我們當然還是很清楚知道哦
下半年如果棄機車有關稅的調降
貨物稅的調降
渴望會有進一步的反彈
畢竟現在零售業
幾乎都是被棄機車給拉回來的
在這樣的一個效果底下
最終就導致了7都
整體而言
後續我們看到的
零售銷售渴望可以回歸
可是整個內需
受到央行第七波打草房之後
基本還是在收縮當中
我們過去提過
這預售我最怕的還不是蓋不出來
是買家先跑出來來殺自己
我們隨著關稅經濟從幾漢現代的陰霾
今年前5個月
7都的預售屋的解約量
大概是逼近了千件
較去年同期大概增加了6成
其中4月的解約量更是突破了200件
已經連續兩個月都維持在200件之上
所以我們講說
簽約靠的是運氣
但解約時是理智
解約是要付違約金的
15%
你居然還解約
這年頭大家投資或者自住
那通常少說也是一個5年起跳了
很少人居然蓋完了還決定要解約的
說明很多投資客是真的不玩了
寧願賠錢也不玩
所以後續要觀察的幾大重點呢
第一個當然就是我們看到
移轉棟數的持續收縮底下
楊總裁
是否一定要看到房價的顯著鬆動
才願意開始鬆綁
還是說當前的利率水準呢
必須維持在一定的位階
以此來抗擊可能引發的貸款暴增
因為現在雖然貸款正在收縮
但是收縮幅度
也要一定時間才能夠下來
而且呢我們看到成交件數
在六都
幾乎都是縮6成到8成
可是如果從平均房價來看
哎感覺鬆動幅度就很有限
臺北市小跌0.6
其他新北相對於去年還漲了一成8
桃園漲了3.8%
台中漲了11%
台南漲了4.5%
高雄漲了6.9%
現在的房價
其實
差不多是修正到去年四季度的表現
所以
如果是以今年上半年同期來做思維
哎你會發現
好像房價鬆動的幅度
沒有想像中來的高
所以最終還是要看一下
這個楊總裁的態度
前兩天我們才聊我們那個臺灣GD嘛
就是楊總裁嘛
因為gold Dragon嘛
這個就最近GD越來越紅了
後來有一個人留言跟我說
皓哥是財經界的GD
我想說真的嗎
謝謝謝謝
他說GD是good driver
老司機
所以
不管怎麼講
我們後續要看一下
臺灣金融圈的GD
楊總裁後續的態度
到底是否有鬆綁的空間
要不然房地產市場感覺就卡在這邊
建商鬆動幅度看起來是蠻有限的
我們看到在過去一段時間呢
曾經傳出保價讓價的問題
不過後續幾乎已經證實了
那就是一個噱頭
目前並沒有旗下個案全面降價的問題
打下去問了很多家
也實際去考察了一下
他根本就不可能降
15-20%開價是可以鬆動了
可是你說要低於實價都有點難度了
主要是部分蛋殼區的個案
出現一些鬆動了
所以現在我們看到
中古市場其實已經開始鬆動
重點在於預售
在接受量持續下滑的情況底下
預售到底會不會主動開始讓價
因為一旦讓價跌破時價以後
可能就會形成進一步的壓力
所以電商第一個就是做一些噱頭
吸引你來看房
然後呢送裝潢送家電
那第二呢
就是想一些諧音梗
我們看到最近越來越多的新建案
他的名字越來越有趣哦
比如說呢
我們看到
這個是最近西門比較有名的建案
叫做橡樹貴麗
這可能要念台語比較好懂哦
不過還蠻有趣的
一聽就很有貴麗的感覺哦
那其他建案
比如說
這個是在松江南京的建案
叫做后麗昕
這肯定也是要念台語
不過它只有7-12坪哦
哦這也是很小的簡案哦
但因為臺北嘛
高單價
其他像是這是台東的仁七街哦
台東市仁七街的建案叫稀麗仁七哦
因為他在仁七街嘛
所以這個建案就叫稀麗仁七
一樓住黎維恩
二樓住溫瑞凡
三樓住謝安真
大家各自安好
不吵架
地主是藍天蔚對不對
多好最後還是也是花蓮的
花東地區的國民九街
有一個新建案哦
叫做超綻
這其實單價也不便宜哦
29-36萬哦
人家問他哎
你買新房
你買哪裡
超讚哎對對對
很讚哎
你住哪裡
超讚
就雞同鴨講
但後續觀察的幾個觀察方向
就是建案的鬆動
因為整個房地產市場的收縮
對於不管是裝修業
建築業相關周邊
他肯定會形成進一步的內需收縮
所以最後我們會觀察到的實質
方向是整個臺灣的出口
表現還是非常亮麗
內需開始急動了
我們先看下半年的關稅達成
能不能解凍
汽機車的消費如果拉起來的話
那就有希望可以在未來景氣
如果出口額進入到年減的時候
用內需來支撐
要不然過往格局都是通常出口不好
內需就撐著
通常出口往上走
內需稍微沉寂一點
感覺這樣的一個狀況
比較有利於景氣的軟著陸
這也給投資朋友多做些觀察
那如果出口和內需同步收縮呢
那就是楊總裁臺灣GD的做法了
那就有必要採取一些寬鬆政策
或者適度的鬆綁
那我們看一下
每個禮拜五
我們通常會跟投資朋友導讀一本書
今天導讀這本書叫做失能貨幣
叫貨幣失能
不是失能貨幣
有時候不確定是從左邊讀過來
還是右邊讀過去
貨幣失能
通貨膨脹擋不住
全人類的金融革命即將到來哦
這本書哦
不要看它好像是一本比較老的學術書
哦
其實它雖然是聊川普2.0時代開啟以後
國際局勢的再度動盪
尤其呢我們現在看到川普2.0
真的只是為了貿易逆差
或者美債到期的問題嗎
不他來自於貨幣體系的改革
我們也很清楚知道
這個美債的擴張
本身是美國長期所打的毒針
他發行的越多
他就可以向外籌集更多資金
來做消費
可是呢當規模膨脹到一定程度以後
市場總會擔心美債信用的問題嘛
債這件事情哦
30年前美國政府每增加1-1.5塊
的債務
大概可以創造1元的GDP
現在要創造1元的GDP
你得增加4-5元的債務哦
所以金融的本質是借貸
一個人需要錢
另外一個人有閒錢
就形成了借貸
那撮合借貸人叫做銀行嘛
如果不斷的擴大債務
聯
總會不斷的擴大自己的資產負債表
財政部擴大自己的資產負債表
總會遇到還不還得起錢的問題
在這樣的一個效果底下
最好的做法並不是說我不還了
或者說我要大幅的消減我的債務
而是全球的經濟增長
不能只靠我們的舉債來負擔
那應該做什麼事情呢
靠你們的舉債
所以美國川普2.0在做的一件事情是
幫助美國的資產負債表降杠杆
我的杠杆倍數
債務占GDP比值必須要下滑
但是我沒有說你們不能下滑
臺灣政府可以舉債
日本政府可以舉債
那你要舉債的方式有兩種嘛
第一種是
你先把你以前賺我那麼多的錢
拿出來花吧
降低你們的超額儲蓄
所以為什麼要日本付5,500億
為什麼要臺灣去美國做投資
逼你消費嘛
所以哦本身格言就是
他讓美國人少買一點娃娃
但是呢
你們多買一些我們的美國產品
你們多擴張自己的債務信貸
用這樣的一個方式
持續保持經濟增長
不是說全球的債務不能增加
但是我們美國人舉太多債了
輪到你們這些亞洲國家
超額儲蓄高的國家來舉債了
哎
這個就是我們講的當貨幣失能的時候
講的其實並不是全球貨幣
的全面超發
或者是呢
而是一個相對比例的關係
匯率的波動
來自於蹺蹺板
不是協力車嘛
所以就是你一升我就是降嘛
那只要你們寬鬆的力度比我大一點
那麼資金就會往你們的方向流
擴大你們的債務資產吧
用這樣的一個方式達到平衡
這本書其實蠻有趣的
雖然書本很厚
我也還沒看完
不過呢其實是蠻有趣的題材
給投資朋友多做些思考
好那如果大家有興趣的話
歡迎大家也可以把這本書抽回家
如果喜歡我們節目的話
或者留下這本書的想法
留下本節目的一些想法
今天稍微有一點那個 3C設備的問題
哈 對
這機器老了
難免都會出現這樣的問題哦
所以人
一定要好好的保養身體
之前我才看了那些康健雜誌哦
它裡面就講說
其實人呢
這個一直在運作的一個器官就是肝
所以有時候人人家肝硬化或者肝癌
都是太過勞累所導致的
而且聽說肝在休息的時候
通常都是你沒有在吃東西的時候
所以有時候晚飯早點吃
那空腹時間稍微長一點呢
你就可以幫助你休肝
休肝對人來講是很重要的
人沒事就要多休肝嘛
好所以
讓自己的肝稍微休息一下
也是很重要的
那我們的設備也是差不多要更新了
給投資人做一些思維
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
那我們就下禮拜一早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快拜拜